
在线考试
74
分
　  |　 得分：
0分
　满分：2分
## 1、【单选题】
下面四个选项, ( ) 是用来判断对象继承关系的是。
A.type(a) 
B.isinstance(a, b) 
C.issubclass(a, b) 
D.super(a, b) 
【正确答案】B
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】issubclass(a, b) 用来判断a类是否继承自b类
　  |　 得分：
2分
　满分：2分
## 2、【单选题】
以下不属于面向对象特征的是()
A.封装 
B.继承 
C.多态 
D.覆盖 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】对象编程语言的特征的是：     继承、封装、多态
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 3、【单选题】
set("123456654321")得到的结果是？（）
A.{"3", "6", "4", "2", "1", "5"} 
B.{"6", "5", "4", "2", "1", "3"} 
C.以上都有可能 
D.{"1", "2", "3", "4", "5", "6"} 
【正确答案】C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】集合是无序的，元素不能重复
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 4、【单选题】
有如下Python3代码：x = [1, 'Two', 3, 'Four'];  y = [1, 'Two', 3, 'Four'];  z = [1],    以下表达式结果为True的是（）
A.x[2:3] == 3 
B.x is y 
C.x == y 
D.z in x 
【正确答案】C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python3中以上语句x，y分别绑定到不同列表对象，x is y为False，x == y为True，z是包含一个整数1元素的列表，不在x中，z  in  x 为False，x[2:3]得到的是个列表，和整数3比较结果是False。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 5、【单选题】
在Python中，用于实现运行时多态性的是（）
A.构造方法 
B.静态方法 
C.类方法 
D.覆盖方法 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python通过子类实例方法覆盖父类实例方法，在对象调用方法时优先调用子类的覆盖版本实现多态中的"动态"调用
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 6、【单选题】
x = [ x**2 for x in range(1,10) if x % 2 == 1 ]，x的值为？（）
A.[1, 9, 25, 49, 81] 
B.以上都不对 
C.[2, 6, 10, 14, 18] 
D.[4, 16, 36, 64] 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】本例主要考察列表推导式，本例生成1-10之间（含1）的奇数的平方数构成的列表。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 7、【单选题】
关于整数下列说法正确的是？（）
A.Python 中不能将一个整数和一个浮点数进行加减乘除运算 
B.Python中小整数0，1，2…255在内存中以数值而非对象的形式保存 
C.Python整数有有符号和无符号的分类 
D.Python整数有正数、负数，没有小数点，Python3不限制整数大小 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python整数可以正可以负，Python3未对整数大小进行限制。整数和浮点数都属于Python数字类型。可以将一个浮点数和一个整数进行加减乘除混合运算，运算的过程中会把整数升级为浮点数，运算结果为浮点数
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 8、【单选题】
以下不属于面向对象设计原则的是()
A.单一职责 
B.依赖倒置 
C.迪米特法则 
D.高复用 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】高复用不属于设计原则
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 9、【单选题】
a = 21 % 2.5，a的值是？（）
A.1.5 
B.0 
C.2 
D.1 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】% 是求余数运算符，21 // 2.5 = 8； 21 – 2.5 * 8 = 1.0
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 10、【单选题】
有如下代码：
a = {'one': 1, 'two': 2, 'three': 3}
a['one'] += 1
print(a['one'])
执行结果是？（）
A.2 
B.1 
C.None 
D.有语法错误不能执行 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】字典可以通过d[key]方式访问字典的值，使用此种方式key要在字典中存在，可以使用d[key]=value方式对字典的key进行赋值或者添加key，value到字典中。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 11、【单选题】
请写出表达式：2 + 2 * 3 * 2 ** 3的值？（）
A.1730 
B.50 
C.错误的表达式 
D.以上都不对 
【正确答案】B
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python算术运算符中优先级为：** > * / // % > + - ，每种级别中从左到右
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 12、【单选题】
abs(1.5)输出的结果是？（）
A.2 
B.以上结果都不对 
C.1 
D.1.5 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python3内置的abs()函数用于取参数的绝对值
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 13、【单选题】
for num in range(10):
    if (num % 2 == 1):
        continue
    print(num)
以上代码输出结果是？（）
A.10以内的偶数（不含10） 
B.以上都不对 
C.10以内的奇数 
D.10以内的整数（不含10） 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】continue 终止本次循环，返回到真值测试表达式处执行判断。对于for  in 循环中的continue终止本次循环，直接从可迭代对象获取下一个对象，如果已经是最后一个对象则循环终止。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 14、【单选题】
以下说法错误的是：()
A.每个对象都一定会有__dict__属性 
B.每个对象都一定有 __doc__ 属性 
C.__dict__属性用来绑定实例变量的字典 
D.每个对象都一定有 __class__属性 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】只有类实例才会有__base__属性,当一个类内有__slots__列表时，此类生成的对象没有__dict__属性
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 15、【单选题】
以下选项中，不能打印100这个值的是( )
class A:
    v = 100
    def __init__(self):
        self.v = 200
a1 = A()
a2 = A()
del a2.v
A.print(a1.v) 
B.print(A.v) 
C.print(a2.v) 
D.print(a1.__class__.v) 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】当对象有对应时例变量时，优先返回实例变量，当没有实例变量时才访问类变量。类变量可以用间接的方法访问
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 16、【单选题】
Python3中"hello world".split(" ")执行的结果是？（）
A."hello", "world" 
B."helloworld" 
C.["hello", "world"] 
D.("hello", "world") 
【正确答案】C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】字符串split方法根据分隔符将字符串分隔产生字串，返回字符串列表。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 17、【单选题】
Python3交互模式下，执行如下代码：
a = [("b",2), ("a",1), ("c", 1),  ("d",4)]
b = a.sort()
print(a, b)
则显示的是？（）
A.[("a", 1), ("b", 2), ("c", 1), ("d", 4)]  None 
B.[("a", 1), ("c", 1), ("b", 2), ("d", 4)]  [("a", 1), ("c", 1), ("b", 2), ("d", 4)] 
C.[("a", 1), ("c", 1), ("b", 2), ("d", 4)]  None 
D.[("a", 1), ("b", 2), ("c", 1), ("d", 4)]  [("a", 1), ("b", 2), ("c", 1), ("d", 4)] 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】列表方法sort是对元列表进行排序，修改原列表，返回None值
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 18、【单选题】
set({1: "1", 2: "2", 5: "5"})的结果是？（）
A.以上均不对 
B.{1, 2, 5} 
C.{'2', '1', '5'} 
D.{1,"1", 2, "2", 5,"5"} 
【正确答案】B
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】set使用字典最（作）为参数时，生成字典key的集合。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 19、【单选题】
调用fun01方法，返回值是()
def fun01(): 
    yield 1
A.iterator 
B.generator 
C.iterable 
D.1 
【正确答案】B
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】方法体含有yield语句，该方法就是生成器函数，返回值是生成器对象。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 20、【单选题】
以下不属于内置高阶函数的是()
A.zip 
B.map 
C.max 
D.sorted 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】zip属于内置生成器函数
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 21、【单选题】
S = ‘ABCDEFG’则S[-2,-5] 得到的字符串对象是？（）
A."" 
B.FED 
C.FEDC 
D.CDEF 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】字符串支持下标索引访问和切片访问，切片语法格式是[s,e,s]，s起始（被包含），e结束（不被包含），s步长。索引可以为负值，-1表示最后一个，S[-5]是‘C’，S[-2]是‘F’，S[-2]在S[-5]之后，因此S[-2,-5]是空字符串。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 22、【单选题】
如下代码打印结果是？（）
for x in range(5, 0, -2):
          print(x)
A.4 2 0 
B.5 3 1 
C.0 2 4 
D.1 3 5 
【正确答案】B
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】range函数产生一个可迭代序列，range(start,stop[,step])    从start开始，每次生成一个整数后移动step，直到超出stop为止（不包含stop，且step可以是负数)for  in 是迭代循环，便利给定可迭代对象中的每个元素（对象）。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 23、【单选题】
关于封装下面介绍错误的是()
A.封装提高代码的重用性。 
B.类内以双下划线(__)开头的标识符能够实现封装 
C.将多个基本类型符复合为一个自定义类型。 
D.封装提高代码的安全性 
【正确答案】B
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】以双下划线开头，不以双下划线结尾的标识符才算是私有实例变量或实例方法
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 24、【单选题】
下列关于类和对象的叙述中，错误的是(  )
A.类是对某一类对象的抽象 
B.对象是类的具体实例 
C.一个类只能有一个对象 
D.类和对象的关系是一种数据类型与变量的关系 
【正确答案】C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】一个类可以创建多个同类对象
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 25、【单选题】
以下操作不能得到正确结果的是？（）
A.float('-3.14') 
B.int('-3.14') 
C.int(-3.14) 
D.str(-3.14) 
【正确答案】B
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】str函数是把一个数字类型对象转换成一个字符串类型对象，float是把一个字符串（只含有数字和小数点）的对象转换成一个浮点型对象，int是把浮点对象或者只含有数字字符的字符串对象转换成一个整数对象。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 26、【单选题】
Python3中list("Hello world")结果是？（）
A.["H", "e", "l", "l", "o", "w", "o", "r", "l", "d"] 
B.["Hello", "world"] 
C.["Hello world"] 
D.["H", "e", "l", "l", "o", " ", "w", "o", "r", "l", "d"] 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】列表构造函数list可以由字符串生成列表，列表每个元素绑定到一个含有一个字符的字符串对象。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 27、【单选题】
以下不属于类和类标准关系的是()
A.泛化 
B.依赖 
C.关联 
D.继承 
【正确答案】D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】在最新的UML中，没有继承关系，而泛化指的就是继承。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 28、【单选题】
以下不属于面向对象设计原则的是()
A.分而治之 
B.组合复用 
C.开闭原则 
D.里氏替换 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】分而治之属于封装的设计思想
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 29、【单选题】
下例选项中是关键字有( ):
A.class 
B.bool 
C.object 
D.super 
【正确答案】A
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】class 用于创建一个新的类，是创建类的关键字
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 30、【单选题】
有字典：d = {"a": 3, "b": 2, "c": 1}，print（max(d)）得到的结果是？（）
A.会报错，不能执行 
B.("a",3) 
C.c 
D.3 
【正确答案】C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】内置函数max对字典进行操作时，使用key做参数，字典的key类型要一致，且能比较，否则将报错。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 31、【多选题】
Python3交互模式下，执行如下代码：
L1 = [1, 2, 3]
L2 = [L1, 4, 5]
L3 = L2
L4 = L3.copy()
L1[1] = 10
L3[1] = 40
L4[2] = 50
以下说法正确的是？（）
A.L2的值为：[[1, 10, 3], 40, 5] 
B.L3的值为：[[1, 10, 3], 40, 5] 
C.L4的值为：[[1, 2, 3], 4, 50] 
D.L4的值为：[[1, 10, 3], 4, 50] 
【正确答案】A,B,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】列表方法copy是浅拷贝，只复制一层。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 32、【多选题】
在Python中，下面对于构造方法(__init__方法)的描述正确的是（ ）
A.类必须显式定义构造方法 
B.构造方法的返回类型必须是None 
C.构造方法和类有相同的名称，并且不能带任何参数 
D.一个类可以定义多个构造方法,但只能是最后一起作用 
【正确答案】B,C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】类默认具有无参数构造函数；构造函数只能有一个。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 33、【多选题】
关于元组下列说法正确的是？（）
A.元组是可迭代类型 
B.元组不支持切片访问 
C.元组是不可变数据类型 
D.元组属于序列 
【正确答案】A,C,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python中元组是不可变数据类型，和字符串，列表一样属于序列的一种，可迭代；支持下标索引，支持切片访问。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 34、【多选题】
关于Python函数下列说法正确的是？（）
A.函数是一组可执行的语句块 
B.函数提高了程序的模块化和代码的复用性 
C.Python函数包括：内置函数和自定义函数 
D.函数名命名规则和变量名命名规则相同 
【正确答案】A,B,C,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python函数是一组可重复执行的语句块，使用函数可以提高代码的模块化，增加代码可读性，是（使）代码好维护，增强代码的复用性。函数是非常重要的内容，必须掌握。函数名命名规则同变量。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 35、【多选题】
关于字典，下列说法正确的是？（）
A.字典不属于序列类型，属于映射类型 
B.字典采用键值对方式存储、“键”索引数据。 
C.字典的键和值可以是任意类型 
D.字典是无序的 
【正确答案】A,B,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】字典是Python中内建的一种映射类型，采用键值对存储数据，字典是无序的，字典的Key需要时不可变、可哈希的类型，值可以是任意类型。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 36、【多选题】
下面四个选项，描述正确的是()
A.实例变量只能通过构造方法( __init__ 方法)添加。 
B.当类内和用该类生成的实例对象有同样的变量时，优先访问类内的变量 
C.当对象内用__dict__ 保存的实例变量时，通过修改__dict__的字典可以完成增、删、改、查实例变量 
D.类也是对象，类有自己的名字空间 
【正确答案】C,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python下，一切皆对象，类也是对象;每个对象都有自己的名字空间用来保存变量;__dict__ 字典是实例变量映射,可以修改字典等同于操作实例变量；对象优先访问自己的实例变量，在自己没有实例变量时会搜索类变量及继承的基类等。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 37、【多选题】
以下语句可以正确执行的是？（）
A.print ("%s 今年 %d 岁"  %  ("小明", 20)) 
B.print("小明"+'今年'+20+'岁') 
C.print ("%s 今年 %d 岁"  %  "小明", 20) 
D.print("小明" '今年', 20, '岁') 
【正确答案】A,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】字符串格式化使用 % 符号，如果有多个参数需要使用()括起来，()各个对象要使用逗号分隔。print("小明"'今年',20,'岁')这中"小明"'今年'会被自动连接，字符串和数字不能直接使用+号运算。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 38、【多选题】
关于操作系统以下说法错误的是？（）
A.家用WIFI路由器属于特殊计算机，其中使用了操作系统软件 
B.计算机操作系统软件除了管理计算机硬件外，还需要向应用程序提供接口 
C.计算机软件分为系统软件和应用软件，QQ属于应用软件，Python属于系统软件 
D.计算机操作系统包括：Linux，windows，mac；android不属于操作系统 
【正确答案】C,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】计算机软件系统分为系统软件和应用软件，系统软件负责管理计算机硬件和应用软件，同时要为应用软件访问系统资源（如访问设备）等提供接口，unix，minix，Linux，windows，android，mac，ios都属于操作系统的一种。操作系统的出现从某种意义上简化了应用软件的开发。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 39、【多选题】
以下说法正确的是()
A.generator是生成器对象 
B.iterator是可迭代对象 
C.可迭代对象一定包含__iter__方法 
D.iterable是迭代器对象 
【正确答案】A,C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】iterable是可迭代对象；iterator是迭代器对象
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 40、【多选题】
下列Python表达式返回为False的是？（）
A.5 > 3 == True 
B.5> 3 < 8 
C.bool("  ") 
D.bool(None) 
【正确答案】A,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】布尔值只有真（True）和假（False）两种。bool(x)函数可以返回对象x的对应的布尔值，None、空字符串、空列表，空元组、空字典，数值0等的布尔值是False，其他是真。关系表达式 5>3<8 相当于 5>3 and 3 < 8同理，5>3==True 相当于5>3 and  3 == True。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 41、【多选题】
以下执行不会报错的是()
class A:
    def __init__(self):
        self._a = 100
        self.__b = 200
        self.__c_ = 300
        self.__d__ = 400
a = A()
A.print(a.__c_) 
B.print(a.__d__) 
C.print(a._a) 
D.print(a.__b) 
【正确答案】B,C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】以双下划线开头，不以双下划线结尾的实例变量为私有实例变量
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 42、【多选题】
以下说法正确的是()
A.dict内有__getitem__方法 
B.int类内有__mod__方法 
C.set内有__add__方法 
D.list类内有__iadd__方法 
【正确答案】A,B,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】类内之所以能进行相应的运算符操作，实例调用的是每个对象相应的方法
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 43、【多选题】
以下可正确执行的是？（）
A.print("I am" + 20 + "years old") 
B.int(1.5) 
C.int("99.1") 
D."abcd" * 6 
【正确答案】B,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python是强类型语言，字符串和整数不能直接+/-运算，字符串支持+（连接）操作、*（复制）操作。int可以将浮点数转换成整数（取整），可以把合法数字字符串转换成整数，字符串中不能含有数字意外的字符，如小数点等。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 44、【多选题】
以下说法正确的是()
A.迭代器一定有__next__实例方法 
B.可迭代对象一定有__iter__实例方法 
C.一个类可以包含__next__方法的同时再包含__iter__方法。 
D.能够进行bool(obj)取值的对象一定有__bool__实例方法 
【正确答案】A,B,C
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】迭代器必须用__next__方法来实现迭代器协议  __iter__方法是可迭代对象用来返回迭代器  任何对象都能进行bool(x)取值，当有__bool__方法时，取__bool__方法的返回值，没有__bool__方法时用__len__方法的值进行判定，如果再没有__len__方法，则返回True
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 45、【多选题】
关于继承，下列说法正确的是()
A.python 继承是基于类的继承机制 
B.继承机制可以实现代码的重用 
C.多继承是指用不确定个数的基类来派生新类 
D.有继承才有多态 
【正确答案】A,B,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】大多数继承都是基于类的继承机制，只有javascript 是基于原型的继承机制;  多继承是指一个子类由两个或两个以上的父类派生出新类的机制;  多态是基于继承的
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 46、【多选题】
能够支持面向对象的语言有()：
A.C 
B.Python 
C.Java 
D.C++ 
【正确答案】B,C,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】C语言不能对面向对象的思想进行语法上的支持
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 47、【多选题】
num = 1
while num <= 20:
    print(num)
    num += 1
else:
    print("打印完毕")
关于以上代码下列说法正确是？（）
A.“打印完毕”不会被打印 
B.“打印完毕”会被打印 
C.这段代码写法上是错误的 
D.以上代码会打印1-20的整数 
【正确答案】B,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python 语言 while 循环语句可以有else分支，如果有只有真值测试表达式为假False时，才会被执行。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 48、【多选题】
关于Python集合下类说法正确的是？（）
A.集合内元素不能重复 
B.集合是可迭代的 
C.True和None都可以作为集合内的元素 
D.集合内的元素必须是不可变对象 
【正确答案】A,B,C,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】集合内元素不可变，不能重复，集合是可迭代对象，True和None可以作为集合内的元素。
　  |　 得分：
0分
　满分：2分 49、【多选题】
关于Python变量下列说法正确的是？（）
A.变量是对象 
B.变量要先创建再使用 
C.给变量赋值就会创建一个变量 
D.多个变量可以绑定到同一个对象 
【正确答案】A,B,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】Python支持面向对象，Python中一切皆对象，变量要先创建在使用，第一次给变量赋值时创建变量，之后再给变量赋值仅仅是改变其和对象的绑定关系。
　  |　 得分：
2分
　满分：2分 50、【多选题】
a = frozenset((1,2,3))，b = {2, 3, 4}以下操作可正确执行的是？（）
A.a  +  b 
B.a  -  b 
C.1  in  a 
D.a  &  b 
【正确答案】B,C,D
【答题时间】2019-06-28 09:05:34
【答案解析】可变集合和不可变集合可进行混合运算，集合没有 + 运算